# Маркетплейс

Готовий шаблон маркетплейсу для чайників на Laravel

## Початок роботи

Ці інструкції допоможуть вам встановити та запустити проект на вашому локальному комп'ютері.

1. Відкрийте термінал і перейдіть до папки, де ви хочете встановити проект.

2. Спочатку клонуйте репозиторій з GitHub:

```bash
git clone https://github.com/Artur4ortenatko4/shop.git
```

3. Встановіть необхідні залежності за допомогою Composer:

```bash
composer install
```

4. Налаштуйте файл оточення (`.env`) в проекті, заповнивши необхідні змінні середовища. Приклад файлу `.env` наведено в `env-exemple`. Встановіть змінні залежно від вашого середовища.

5. Для надсилання електронних листів через Gmail, виконайте наступні кроки за посиланням: [інструкція](https://medium.com/graymatrix/using-gmail-smtp-server-to-send-email-in-laravel-91c0800f9662).

6. Встановіть інші необхідні змінні середовища, такі як `AWS_ACCESS_KEY_ID`, `AWS_SECRET_ACCESS_KEY`, `PUSHER_APP_ID`, і інші, згідно з потребами вашого проекту.

7. Запустіть міграції та заповнення бази даних:

```bash
php artisan migrate
php artisan db:seed
```

8. Завантажте файл локацій України (26-ex_xml_atu.xml) до папки `public` і виконайте команду для імпорту локацій:

```bash
php artisan location:import
``` 
9. Щоб були фото потрібно виконати також команду: 

```bash
php artisan storage:link
``` 
10. Готово! Тепер у вас є працюючий проект. Ви можете увійти до адмінської частини, використовуючи наступний логін та пароль:

Логін: admin@app.com
Пароль: password

## Використані технології

- Laravel
- Composer
- MySQL
- Blade
- JavaScript



## Ліцензія

Цей проект ліцензований під [Ліцензія] - подробиці дивіться у файлі LICENSE.md.
